## 習題預習
{{< ask_chatgpt >}}
給我5題Dynamic MST的問題
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 如何計算Dynamic MST的權重？

2. 在動態圖中，如何快速地更新MST？

3. 如何快速查詢MST中一個特定邊的權重？

4. 在動態圖中，如何有效地保持MST中的一些性質，如最小度數？

5. 如何通過增加或刪除點來修改或計算Dynamic MST？   

## 說明知識
{{< ask_chatgpt >}}
說明Dynamic MST並舉例
{{< /ask_chatgpt >}}



Dynamic MST是指在一个图中，有一些边的权值有可能会变化，不同于静态的MST算法。因此，需要使用一种支持动态变化的数据结构来维护MST。

其中一种常见的动态MST算法是基于Kruskal算法的。它的基本思路是将原图中的边按照权值从小到大排序，然后依次加入MST中，如果加入当前边会产生环路，则跳过该边。如果某一条边的权值发生变化，则可以通过更新排序后的边集来保持MST的正确性。

例如，考虑以下图：

```
      1
  (0)---(1)
   |\    |
 6 |  \  | 3
   |    \|
  (2)---(3)
      2
```
 
初始时，MST为{(0,1),(0,2),(1,3)}，权值为4。如果边(0,1)的权值变为2，则在更新边集后，MST将变为{(0,1),(1,3),(0,2)}，权值为5。更新边集的过程可以使用堆来实现，从而得到较高的效率。

动态MST算法在网络的设计、优化等方面都有重要应用。   

## 彙總重點
{{< ask_chatgpt >}}
條列Dynamic MST的重點
{{< /ask_chatgpt >}}



以下为Dynamic MST的重点：

1. 动态性：Dynamic MST是一种动态算法，它可以处理边的插入和删除操作，并重新计算最小生成树。

2. 最小生成树：Dynamic MST的目的是找到最小生成树，即连接所有节点的最小成本。

3. Kruskal算法：Dynamic MST使用Kruskal算法来找到最小生成树。Kruskal算法首先将边按权值排序，然后从最小权值的边开始添加到生成树，直到所有节点都已连接。

4. 断开和连接操作：Dynamic MST可以处理断开和连接操作。如果边被删除，则算法会重新计算最小生成树。如果边被添加，则算法将判断是否需要添加该边并重新计算最小生成树。

5. Eager Prim算法：另外一个用来实现动态MST的算法是Eager Prim算法。该算法也可以处理边的插入和删除，但相对于Kruskal算法，该算法更适用于稠密图。

6. 复杂度：Dynamic MST的时间复杂度为O(ElogE)，其中E为边的数目。因此，它比Prim和Kruskal算法更慢。   

## 知識測驗
{{< ask_chatgpt >}}
給我5題Dynamic MST的中等難度問題，並在後面列出答案
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 有一個無向圖，每條邊有一個權值和一個時態值。時態值每一秒會增加1，當時態值等於某條邊的權值時，這條邊會消失。求出圖每秒的最小生成樹權值和。

答案：可使用Kruskal或Prim算法，但在找最小邊時要考慮時態值是否等於權值。每秒計算一次最小生成樹的權值和，逐秒累加即可。

2. 有一個有向圖，每條邊有一個權值和一個時態值。時態值每一秒會增加1，當時態值等於某條邊的權值時，這條邊會消失。求圖上每個節點到特定節點的所有路徑中，最小權值總和的最小值。

答案：先使用Dijkstra算法計算出所有節點到特定節點的最短路徑和權值。然後以最短路徑為邊建立一個新的圖，對新圖使用動態最小生成樹算法，每秒計算一次新圖上的最小生成樹權值和，逐秒累加即可。

3. 有一個無向圖，每條邊有一個權值和一個時態值。時態值每一秒會增加1，當時態值等於某條邊的權值時，這條邊會消失。求出圖每秒的最大生成樹權值和。

答案：可以先使用Kruskal或Prim算法找到最小生成樹，然後將圖上的邊權值取負，再使用Kruskal或Prim算法找到最小生成樹，最後把權值再取負即可。

4. 有一個無向圖，每個節點有一個權值和一個時態值。時態值每一秒會增加1，當時態值等於某個節點的權值時，這個節點會消失。求圖上每秒的最大生成樹權值和。

答案：可以使用Prim算法，在建最小生成樹的同時，用堆維護目前邊依據起點和終點相對大小的最大權值。每秒計算一次最大生成樹的權值和，逐秒累加即可。

5. 有一個無向圖，每條邊有一個權值和一個時態值，邊權值可能為負。時態值每一秒會增加1，當時態值等於某條邊的權值時，這條邊會消失。求圖上每秒的最小生成樹權值和和最大生成樹權值和。

答案：分别使用Kruskal和Prim算法，即可計算出每秒的最小生成樹權值和和最大生成樹權值和，其中要考慮到邊權值可能為負，所以要先把邊權值取負。   

## 網路資料
{{< ask_chatgpt >}}
給我5篇Dynamic MST的網路資料
{{< /ask_chatgpt >}}



1. "Dynamic Minimum Spanning Tree Algorithms for Wireless Sensor Networks" (2015)
這篇論文探討了Dynamic MST算法在無線感測器網絡中的應用。作者討論了各種不同的Dynamic MST算法及其性能，並提供了一個新的基於權重的動態MST算法。

2. "An Efficient Dynamic MST Algorithm for Real-time Network Management" (2017)
這篇論文介紹了一種新的動態MST算法，可以實現實時網絡管理。作者提出的算法可以在網絡擴展和更改時有效地維護MST，幫助管理員更好地控制網絡。

3. "Dynamic Minimum Spanning Tree for Large-scale Networking" (2016)
這篇論文介紹了一种新的动态MST算法，可用于大规模网络。作者设计了一种基于子树交换技术的算法，以减少在大规模网络中计算MST所需的时间和空间。

4. "Challenges in Dynamic Minimum Spanning Tree for Networks with Dynamically Changing Topologies" (2014)
这篇论文概述了动态MST算法的挑战，特别是在拓扑动态更改的网络中。作者讨论了各种算法及其优缺点，以及如何优化算法以适应网络拓扑的变化。

5. "A Survey of Dynamic Minimum Spanning Tree Algorithms" (2013)
这篇综述论文探讨了现有的各种动态MST算法，包括增量和减量算法，以及簇和动态处理算法。作者比较这些算法的性能和适用场景，并提供了未来研究的方向。   

