+++
title = "二叉堆"
weight = "1"
+++
## 习题预习
{{< ask_chatgpt >}}
给我5题Binary Heap的问题
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 如何實作一個最小Binary Heap？
2. 在一個Binary Heap中，如何找到某個節點的父節點、左子節點和右子節點？
3. 如何在一個Binary Heap中插入一個新的元素，並保持堆的特性？
4. 如何從一個Binary Heap中刪除最小的元素，並保持堆的特性？
5. 如何使用Binary Heap實作堆排序？   

## 说明知识
{{< ask_chatgpt >}}
说明Binary Heap并举例
{{< /ask_chatgpt >}}



Binary Heap是一种特殊的二叉树结构，它满足以下两个条件：

1. 父节点的值总是小于或者大于子节点的值，对于小于子节点的情况我们称之为最小堆，对于大于子节点的情况我们称之为最大堆。

2. 它是一棵完全二叉树，也就是除了最后一层，其他层上的节点都是满的，最后一层上的节点都靠左排列。

Binary Heap是一种非常有用的数据结构，通常被用来实现优先队列等高效的算法。

以下是一个最小堆的例子：

```
           4
         /   \
        9     7
       / \   / \
     10  15 12  20
```

在这个二叉树中，根节点的值为4，它小于它的所有子节点的值。此外，这个二叉树也满足完全二叉树的条件，因为除了最后一层，其他层上的节点都是满的，最后一层上的节点也是靠左排列。

当我们把这个二叉树表示成一个数组时，它的结构如下：

```
index: 0 1 2 3 4 5 6
value: 4 9 7 10 15 12 20
```

在上述表示中，根据完全二叉树的性质，我们可以用下标来表示一个节点的位置，例如节点4的下标为0，节点9的下标为1，等等。这个数组实际上是一个满足最小堆的性质的数组，我们可以利用这个数组来实现堆排序等高效的算法。   

## 汇总重点
{{< ask_chatgpt >}}
条列Binary Heap的重点
{{< /ask_chatgpt >}}



1. Binary Heap是一种树状资料结构，其中每个节点有最多两个子节点，每个子节点都有一个父节点。
2. Binary Heap可以分为最大堆和最小堆两种形式。
3. 在最大堆中，每个父节点的值都大于等于它的子节点的值，而在最小堆中，每个父节点的值都小于等于它的子节点的值。
4. Binary Heap的插入和删除操作都需要维护堆的性质，以确保堆的正确性。
5. Binary Heap可以用来实现优先级伫列和堆排序等常见的演算法。
6. 在最大堆中，最小元素总是位于根节点，而在最小堆中，最大元素总是位于根节点。
7. Binary Heap的高度是O(log n)，其中n是堆中元素的数量。
8. 二进位树的节点的位置与阵列元素的位置有关，可以用阵列来实现堆。在堆中元素存储在一个数组中，并按照二进制树的层序存储。   

## 知识测验
{{< ask_chatgpt >}}
给我5题Binary Heap的中等难度问题，并在后面列出答案
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 实现一个二叉堆，支持插入、删除、查找最大值、查找最小值操作。

答案:
```
答案会根据编程语言不同而不同，实现方式可以参考Visualgo网站的二叉堆实现代码
```


2. 求二叉堆中所有元素的中位数。

答案:
```
可以用两个二叉堆，一个大根堆，一个小根堆来实现。大根堆存放前半部分数据，小根堆存放后半部分数据。当数据总数为奇数时，中位数就是大根堆的堆顶；当数据总数为偶数时，中位数就是两个堆的堆顶的平均值。
```


3. 实现一个求前K大数的算法，限制内存大小，基于堆实现。

答案:
```
可以使用小根堆来实现。先把前K个数建成大小为K的小根堆，然后对于剩余的数，如果比堆顶的数要大，就把堆顶的数删除，然后把该数插入堆中。最终堆中剩余的就是前K大的数。
```

4. 求二叉堆的高度。

答案:
```
可以使用递归的方式实现。若二叉堆为空，返回0；否则返回左子树和右子树高度的较大值加1。
```


5. 实现一个由无序数组构建二叉堆的算法。

答案:
```
首先将无序数组构建成完全二叉树，然后从最后一个非叶子节点开始，从右到左，逐个进行下沉操作，将每个节点下沉到合适的位置，直到根节点下沉到满足堆的性质为止。
```   

