+++
title = "指令集：以ChatGPT协助学生学习"
linkTitle = "学生学习"
weight = 2
+++

- **重要概念**
    - **监督使用**：应该对学生使用ChatGPT进行监督，确保他们正确地使用它并避免不良影响
    - **先想再问**：如果习惯不思考只问AI，反而会降低自主思考能力
    - **问完回顾**：问完之后，仍要自行消化、吸收以及判断正确性
    - **简化回答**：如果觉得回答太过艰涩，可请ChatGPT简化说明方式
        - **举例**：`请以简单的方式回答我的问题`
        - **举例**：`请向10岁儿童回答问题`
    - **角色设定**：提升精准度
        - **举例**：`假设你是学校老师，回答我相关问题`
- **一般知识学习**
    - **说明知识**：对于不同主题的详细说明，并协助学生了解新概念或事实
        - **举例**：`请解释"万有引力"`
    - **细节探究**：如果说明不够完整，可请ChatGPT说明更多细节
        - **举例**：`请说明更多"万有引力"的细节`
        - **举例**：`请补充说明"万有引力"的应用`
    - **举例说明**：提供实际例子，让学生更好地理解概念或事实
        - **举例**：`请举一个关于"万有引力"的例子`
    - **测验知识**：协助创建测验，帮助学生测试他们对于特定主题的理解程度
        - **举例**：`请给我五题关于"万有引力"的测验并附上答案`
    - **比较差异**：比较不同事物之间的差异，帮助儿童更好地理解和区分事物
        - **举例**：`请比较"磁力"与"万有引力"`
    - **解答问题**：回答各种问题，并且详细解释答案
        - **举例**：`两个磁铁相吸与"万有引力"有关系吗？`
    - **检查答案**：帮助学生检查他们的答案是否正确，并提供必要的更正
        - **举例**：`请问关于问题OOO，我的答案是XXX，请问我的回答是否正确。`
- **以5W1H分析法进行多角度思考**
    - **When (何时)**：提供有关历史事件、日常生活和其他时间相关主题的资讯
        - **举例**：`什么时候可以看到流星雨？`
    - **Where (在哪里)**：提供有关地理位置、旅游和其他空间相关主题的资讯
        - **举例**：`在哪里可以找到地热发电厂？`
    - **Why (为什么)**：解释原因、动机和其他相关主题
        - **举例**：`为什么地球上有四季？`
    - **What (是什么)**：提供对于各种事物的定义和解释
        - **举例**：`什么是黑洞？`
    - **Who (是谁)**：提供关于人物、历史人物和其他与人相关的主题的资讯
        - **举例**：`是谁发现万有引力？`
    - **How (如何)**：提供关于如何完成特定任务或达成目标的资讯
        - **举例**：`如何测量地震？`
- **逻辑思考**
    - **归纳结论**：协助学生整理和归纳他们所学的知识，以便更好地理解和应用它们
        - **范例**：`请归纳下方文章的结论`
    - **提供逻辑错误的修正**协助学生发现和更正逻辑错误
        - **范例**：`我写了一篇文章，但我的老师说它有逻辑错误。请问有哪些常见的逻辑错误，以及我应该如何修正它们？`
    - **分析复杂问题**：协助学生分析复杂问题，帮助他们更好地理解问题并提供解决方案
        - **范例**：`我想设计一个自动浇水系统，请问有那些因素需要考虑？`
- **语言学习**
    - **单字学习**：可以提供单字的定义、用法和例句，帮助儿童扩展词汇量
        - **范例**：`请问amuse的意思是什么？并帮我造一个句子。`
    - **文法学习**：提供有关文法规则的解释和例子，帮助儿童理解英文语言结构
        - **范例**：`请问can与could有什么差异？并举例说明。`
    - **文法检查**：检查儿童的文章写作，指出文法错误并提供必要的更正建议
        - **范例**：`请问这个句子是否有文法错误的地方。`
    - **语言翻译**：提供翻译的范例，帮助学习以不同方式进行表达的可能性
        - **范例**：`请问这个句子，用英文怎么说？`
        - **范例**：`针对以下句子，能否给我两种不同的英文翻译`
- **撰写作文**
    - **思考大纲**：协助学生构思作文大纲，帮助他们更好地组织思维和表达思想
        - **范例**：`请问关于主题OOO，有哪些合适的大纲呢？`
        - **范例**：`请问关于主题OOO，我预计的大纲如下，请问是否合适？`
    - **作文示范**：提供有关不同主题的作文示范，帮助学生了解如何组织和撰写高质量的作文
        - **范例**：`关于主题OOO，请给我一篇300字的范例作文`
    - **文章润饰**：协助学生检查和润饰他们的作文，使其更加流畅和易于理解
        - **范例**：`请帮我润饰这段文章`
- **创意发想**
    - **分享新知**：可以向学生介绍有趣的知识和概念，激发他们的好奇心和探索精神，进而促进创意发想。
      - **范例**：`可以跟我分享一些关于科学的有趣知识吗？`
    - **脑力激荡**：针对各种主题，可以提出各种创意可能性
      - **范例**：`针对主题OOO我们已经有了方案A、B、C，有什么其他可能的方案吗？`
      - **范例**：`我需要一些关于某个社团摆摊的创意想法，可以帮我扩展我的思维空间吗？`

