+++
title = "AI Knowledge Hub"
weight = 2
+++

## 概念
使用程式批次詢問AI可以讓您輕鬆地取得某一門特定知識的框架和其內容。這種人工智慧技術可以透過自動化和批次處理的方式，快速地從海量的知識庫中提取出您所需的知識點體系，並深入每個知識點，提供詳細的說明、重點、測驗題以及參考資料。

當您使用這種AI時，它可以自動地從知識庫中提取出相關的知識點體系，然後根據您的需求，提供相關的說明、重點、測驗題以及參考資料。例如，如果您需要學習某一門特定的語言，該AI會從相關的知識庫中提取出該語言的知識點體系，並為您提供每個知識點的詳細說明、重點、測驗題以及參考資料。

使用程式批次詢問AI，您可以輕鬆地獲得詳盡且有組織的知識內容，無需花費大量時間和精力。這種AI技術的快速和自動化，可以大大提高您的學習效率，讓您更快地掌握所需的知識。

## 目前已展開的知識
- Information Technology
  - [Front-end development](https://learninfun.github.io/learn-with-ai/zh-tw/ai-knowledge-hub/front-end-development/)
  - [Back-end development](https://learninfun.github.io/learn-with-ai/zh-tw/ai-knowledge-hub/back-end-development/)
  - [Infrastructure](https://learninfun.github.io/learn-with-ai/zh-tw/ai-knowledge-hub/infrastructure/)

## 如何使用ChatGPT來探索並了解知識
- 名詞定義
  - [AA] 是一個仍需要進一步展開的知識節點。
  - [OO] 是一個需要深入了解的頁節點
- 從ChatGpt取得知識體系
  - 請列出關於[AA]的知識點
  - 幫我列出[AA]的知識點，以不重複的樹狀結構呈現，並往下展開到第五層
- 使用程式走訪知識點，並詢問以下問題
  - 給我5題[OO]的問題
  - 說明[OO]並舉例
  - 條列[OO]的重點
  - 給我5題[OO]的中等難度問題，並在後面列出答案
  - 給我5篇[OO]的網路資料
## 細節說明

ChatGPT是一種強大的自然語言處理技術，憑藉其強大的深度學習模型和龐大的訓練數據，能夠高效地回答各種知識性問題和測驗問題。
其所擁有的知識庫涵蓋了各個主題，包括自然科學、人文社會科學、工程技術等等，已經達到了相當豐富和全面的程度。
ChatGPT對於這些知識的理解程度已經達到了充分的水準，並且能夠將這些知識有效地組織起來，以方便用戶快速地理解和學習。

如果我們使用ChatGPT來查詢特定知識的知識點清單，並以樹狀結構呈現，那麼我們就可以獲得ChatGPT對於該知識體系的深入理解和關係脈絡。
這種查詢方式能夠快速建立知識框架，幫助人們快速瞭解該知識的體系結構和關鍵要點。
通過這種方法，我們可以更加高效地學習和理解知識，並能夠在學習過程中及時驗證自己對知識的掌握情況，從而更好地實現知識的應用和轉化。

使用程式自動批次對知識體系進行探索和走訪，可以快速建立ChatGPT對於該知識的理解架構。
獲得此架構後，我們可以更快速且有系統地瞭解和掌握知識，有助於知識的綜合應用和理解。
同時，利用此架構進行自我驗證和檢視，可以更快速和準確地驗證自己對於知識的理解是否正確，進一步提升知識學習效率和成果。

然而，在展開樹狀知識點的過程中，可能會遇到以下問題：
1. 針對特定的有深度知識點，ChatGPT可能展開深度不足。此時需要由人工請ChatGPT針對此節點進行展開，以得到更深入的知識結構。
  例如：SEO是一個有很多深度內容的知識節點，可能需要進一步展開。
2. ChatGPT列出的知識點關鍵字，可能不夠明確而有多種解釋。此時需要由人工補充，以讓該關鍵字更為明確。
  例如：物件導向這個關鍵字太廣泛，如果是問Java的物件導向，改為Java物件導向會更明確。
3. ChatGPT對於知識的理解可能有誤。因此，這部分需要人工進行校正，以確保知識的正確性。
  閱讀者也可以藉由下方固定會列出的網路資料清單中，進行確認。
