+++
title = "跨站脚本攻击（XSS）"
weight = "1"
+++
## 习题预习
{{< ask_chatgpt >}}
给我5题Cross-Site Scripting (XSS)的问题
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 什么是跨站脚本 (XSS)，以及如何使用它来攻击网站？
2. XSS攻击的类型有哪些？这些攻击类型的危害性是什么？
3. 如何检测和预防XSS攻击？有哪些常见的防范措施？
4. 什么是反射型XSS攻击，它与存储型和DOM-based XSS攻击有何区别？
5. 如何使用XSS攻击漏洞进行身份盗窃、会话劫持和导向攻击等多种攻击？有哪些实际案例可以作为参考？   

## 说明知识
{{< ask_chatgpt >}}
说明Cross-Site Scripting (XSS)并举例
{{< /ask_chatgpt >}}



跨站脚本攻击（Cross-Site Scripting，简称 XSS）指的是攻击者通过在网站输入框中输入恶意脚本代码，使得网站的其他用户在访问该网站时也受到攻击。攻击者可以通过 XSS 攻击盗取用户的资讯，例如登入密码、Cookie 信息等，甚至可以绕过网站的防火墙，从而掌握网站系统的控制权。

举个例子，假如有一个网站有一个搜索框，当用户在该搜索框中输入一些内容后，网站会显示相关的搜索结果。如果攻击者在搜索框中输入一段 JavaScript 代码，并能够让其被其他用户访问，那么其他用户访问该网站时就会执行攻击者所提供的 JavaScript 代码，从而造成 XSS 攻击。

例如：

当用户在搜索框中输入以下代码：

```
<script>alert('攻击成功！')</script>
```

攻击者就可以成功地绕过网站的防护措施，并在用户访问该网站时弹出一个包含“攻击成功！”字样的提示框，此时攻击者就可以收获用户的关键资讯，造成严重的安全问题。   

## 汇总重点
{{< ask_chatgpt >}}
条列Cross-Site Scripting (XSS)的重点
{{< /ask_chatgpt >}}



1. Cross-Site Scripting (XSS)是一种网路攻击方式，利用网页设计不当，将恶意程式码注入到网页中，造成用户隐私资料外泄、帐号被盗等安全问题。
2. XSS攻击主要分为反射型、储存型和DOM-based三种方式，其中反射型和储存型是最常见的攻击方式。
3. XSS攻击可以利用各种输入栏位，包括搜寻栏位、留言板、信箱、网址列等等。
4. 预防XSS攻击的方法包括验证输入资料、过滤特殊字元、限制弹跳视窗等等。
5. 设计网页时，需要注意安全性问题，并采取相应的措施来保护用户的隐私和安全。   

## 知识测验
{{< ask_chatgpt >}}
给我5题Cross-Site Scripting (XSS)的中等难度问题，并在后面列出答案
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 假设有一个网站使用非安全的Cookie储存用户讯息，请问攻击者可否透过XSS攻击偷取此Cookie？

答案：是。攻击者可以透过注入一段含有恶意的JavaScript程式码，使用户浏览器执行此程式码，从而窃取Cookie储存的用户讯息。

2. 请问DOM-Based XSS攻击与传统的反射型XSS攻击有何区别？

答案：DOM-Based XSS攻击是针对使用JavaScript动态修改HTML DOM的网页，而非直接注入HTML标签内容的XSS攻击。攻击方式类似反射型XSS攻击，但注入点在JavaScript，而非在HTTP回应中。

3. 如果一个网站使用HTTP而不是HTTPS连线，请问攻击者可否透过中间人攻击进行XSS注入？

答案：是。由于HTTP传输的讯息是明文的，攻击者可在传输过程中修改HTTP回应内容，进行XSS注入攻击。

4. 请问在提交表单时，为何需要使用CSRF Token保护？如何预防XSS攻击？

答案：提交表单时需要使用CSRF Token保护，因为攻击者可透过XSS攻击获取用户的身份验证Cookie，进而伪造请求，对该用户的资料进行恶意操作。在预防XSS攻击方面，可使用输入验证、过滤输入内容、安全储存敏感资料等方式。

5. 请问如何使用Content Security Policy (CSP)保护网站免受XSS攻击？

答案：可透过设定Content Security Policy (CSP)限制网站可以载入的资源，防止攻击者的脚本注入到网页中。具体的措施可以包括限制脚本的来源、禁用内联脚本等。另外，也可使用跨站点脚本攻击防御框架，如X-XSS-Protection等。   

