+++
title = "指令集：以ChatGPT協助兒童學習"
linkTitle = "兒童學習"
weight = 2
+++

- **重要概念**
    - **先想在問**：如果習慣不思考只問AI，反而會降低自主思考能力
    - **問完回顧**：問完之後，仍要自行消化、吸收以及判斷正確性
    - **簡化回答**：
        - **舉例**：`請以簡單的方式回答我的問題`
        - **舉例**：`請向10歲兒童回答問題`
    - **角色設定**：提升精準度
        - **舉例**：`假設你是學校老師，回答我相關問題`
- **一般知識學習**
    - **說明知識**：對於不同主題的詳細說明，並協助兒童了解新概念或事實
        - **舉例**：`請解釋"萬有引力"`
    - **舉例說明**：提供實際例子，讓兒童更好地理解概念或事實
        - **舉例**：`請舉一個關於"萬有引力"的例子`
    - **測驗知識**：協助創建測驗，幫助學生測試他們對於特定主題的理解程度
        - **舉例**：`請給我五題關於"萬有引力"的測驗並附上答案`
    - **比較差異**：比較不同事物之間的差異，幫助兒童更好地理解和區分事物
        - **舉例**：`請比較"磁力"與"萬有引力"`
    - **解答問題**：回答各種問題，並且詳細解釋答案
        - **舉例**：`兩個磁鐵相吸與"萬有引力"有關係嗎？`
    - **檢查答案**：幫助學生檢查他們的答案是否正確，並提供必要的更正
        - **舉例**：`請問關於問題OOO，我的答案是XXX，請問我的回答是否正確。`
- **以5W1H分析法進行多角度思考**
    - **When (何時)**：提供有關歷史事件、日常生活和其他時間相關主題的資訊
        - **舉例**：`什麼時候可以看到流星雨？`
    - **Where (在哪裡)**：提供有關地理位置、旅遊和其他空間相關主題的資訊
        - **舉例**：`在哪裡可以找到地熱發電廠？`
    - **Why (為什麼)**：解釋原因、動機和其他相關主題
        - **舉例**：`為什麼地球上有四季？`
    - **What (是什麼)**：提供對於各種事物的定義和解釋
        - **舉例**：`什麼是黑洞？`
    - **Who (是誰)**：提供關於人物、歷史人物和其他與人相關的主題的資訊
        - **舉例**：`是誰發現萬有引力？`
    - **How (如何)**：提供關於如何完成特定任務或達成目標的資訊
        - **舉例**：`如何測量地震？`
- **邏輯思考**
    - **歸納結論**：協助學生整理和歸納他們所學的知識，以便更好地理解和應用它們
        - **範例**：`請歸納下方文章的結論`
    - **提供邏輯錯誤的修正**協助學生發現和更正邏輯錯誤
        - **範例**：`我寫了一篇文章，但我的老師說它有邏輯錯誤。請問有哪些常見的邏輯錯誤，以及我應該如何修正它們？`
    - **分析複雜問題**：協助學生分析複雜問題，幫助他們更好地理解問題並提供解決方案
        - **範例**：`我想設計一個自動澆水系統，請問有那些因素需要考慮？`
- **英文學習**
    - **單字學習**：可以提供單字的定義、用法和例句，幫助兒童擴展詞彙量
        - **範例**：`請問amuse的意思是什麼？並幫我造一個句子。`
    - **文法學習**：提供有關文法規則的解釋和例子，幫助兒童理解英文語言結構
        - **範例**：`請問can與could有甚麼差異？並舉例說明。`
    - **文法檢查**：檢查兒童的英文寫作，指出文法錯誤並提供必要的更正建議
        - **範例**：`請問這個句子是否有文法錯誤的地方。`
- **撰寫作文**
    - **思考大綱**：協助學生構思作文大綱，幫助他們更好地組織思維和表達思想
        - **範例**：`請問關於主題OOO，有哪些合適的大綱呢？`
        - **範例**：`請問關於主題OOO，我預計的大綱如下，請問是否合適？`
    - **作文示範**：提供有關不同主題的作文示範，幫助學生了解如何組織和撰寫高質量的作文
        - **範例**：`關於主題OOO，請給我一篇300字的範例作文`
    - **文章潤飾**：協助學生檢查和潤飾他們的作文，使其更加流暢和易於理解
        - **範例**：`請幫我潤飾這段文章`
