+++
title = "暴力算法"
weight = "1"
+++
## 习题预习
{{< ask_chatgpt >}}
给我5题Brute Force的问题
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 問題：求一個數組中的最大值。解法：遍歷整個數組，找到最大的元素。

2. 問題：猜數字遊戲。解法：從 0 到 9 枚舉每一個可能的答案，直到猜中為止。

3. 問題：找到全排列中字典序最大的排列。解法：枚舉每一個排列，並找到字典序最大的排列。

4. 問題：找到一個整數是否為質數。解法：枚舉從 2 到該整數平方根的所有數字，判斷是否能整除該整數。

5. 問題：計算兩個有理數的和。解法：將兩個有理數表示為分數的形式，通分後求和。   

## 说明知识
{{< ask_chatgpt >}}
说明Brute Force并举例
{{< /ask_chatgpt >}}



Brute Force（蠻力破解）是一種基於暴力嘗試所有可能性的攻擊方法，通常用於破解密碼或尋找密碼的漏洞。

在Brute Force攻擊中，攻擊者會盡可能多地嘗試所有可能的密碼，直到找到正確的密碼或密碼漏洞。這種攻擊方法可能需要花費大量的時間和計算資源，因此通常僅在重要資料或敏感系統上使用。

舉例來說，如果你忘記了你的電子郵件密碼，可以使用Brute Force方法來嘗試各種可能的密碼。攻擊者可以將所有可能的字母和數字組合成一個列表，然後使用程式將這些密碼一一嘗試，直到找到正確的密碼為止。然而，這種方法通常需要很長時間，因為可能會嘗試數以百萬計的密碼才能找到正確的密碼。   

## 汇总重点
{{< ask_chatgpt >}}
条列Brute Force的重点
{{< /ask_chatgpt >}}



1. Brute Force是一种暴力搜寻演算法，透过枚举所有可能性来解决问题。

2. Brute Force通常是适用于资料量较小，且计算能力较强的场景。

3. Brute Force演算法的优点是简单易懂，不需要复杂的数学推导，容易实现。

4. Brute Force演算法的缺点是时间复杂度高，当解空间很大时，计算量会非常庞大，甚至无法接受。

5. 为了解决Brute Force演算法的时间复杂度问题，可以采用分治、回溯等技术对其进行优化。

6. Brute Force演算法常用于排序、搜索、加密解密等场景，对于一些复杂的问题，则需要其他更加高效的演算法来求解。   

## 知识测验
{{< ask_chatgpt >}}
给我5题Brute Force的中等难度问题，并在后面列出答案
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 题目：给定一个正整数n，求出1到n中所有质数的总和。
   答案：该问题可以使用埃氏筛法（Eratosphenes）进行解答，即对于每个数字，遍历所有小于它的正整数，如果该正整数是其因数，就标记为非质数。最后将所有未被标记的数字相加即可。
   
2. 题目：给定一个由'a'和'b'组成的字符串s，请计算s中有多少个子串，满足该子串中'a'的个数等于'b'的个数。
   答案：该问题可以使用暴力枚举法进行解答，即对于s的每个子串，都计算其中'a'和'b'的个数，如果相等，就将答案加1。
   
3. 题目：给定一个由非负整数组成的数组nums，请找到其中的一个子串，使得该子串的和最大。
   答案：该问题可以使用暴力枚举法进行解答，即对于nums的每个子串，都计算其和，找到最大的那个子串即可。
   
4. 题目：给定一个正整数n，求解1到n的所有排列，使得相邻两个数字之和是质数。
   答案：该问题可以使用回溯法进行解答，即从1开始遍历所有排列，对于每个排列，检查相邻两个数之和是否为质数，如果是，就加入答案列表。
   
5. 题目：给定一个由'a'和'b'组成的字符串s，请计算s中最长的连续子串，满足其中'a'的个数等于'b'的个数。
   答案：该问题可以使用暴力枚举法进行解答，即对于s的每个子串，都计算其中'a'和'b'的个数，如果相等，就继续向后拓展，求出最长的符合条件的连续子串长度。   

