+++
title = "原型继承"
weight = "6"
+++
## 习题预习
{{< ask_chatgpt >}}
给我5题Prototypes的中文问题
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 什么是Prototype模式，它有什么作用和优点？ 
2. Prototype模式和工厂模式的区别是什么？
3. Prototype模式和Singleton模式有什么区别和相似点？
4. Prototype模式的实现方式有哪些？哪种方式更好？
5. Prototype模式在使用时应该注意哪些问题？   

## 说明知识
{{< ask_chatgpt >}}
以中文说明Prototypes并举例
{{< /ask_chatgpt >}}



Prototype（原型）是指在开发完成之前，开发人员在设计阶段创建的模型或样本。Prototype通常用来评估用户体验、设计风格、交互设计、内容等方面的问题。通过Prototype，开发人员可以在开发之前找到并解决问题，从而节省成本和时间。

举例：

1.网页开发中的Prototype：在网页开发中，Prototype通常是指静态网页设计图或效果图。开发人员通过Prototype可以确保将来的网页实际内容和实际需求匹配。

2.产品开发中的Prototype：在产品开发中，Prototype通常是指物理或数字样本。例如，在制造新产品之前，制造商可能会制作一个3D打印样本或一个手工原型来验证产品的功能和设计。

3.软件设计中的Prototype：在软件开发中，Prototype通常是指初步的软件版本或测试版本。开发人员可以使用Prototype进行用户测试和找到问题，从而进一步优化软件。   

## 条列重点
{{< ask_chatgpt >}}
以中文条列Prototypes的重点
{{< /ask_chatgpt >}}



1. Prototypes 是 JavaScript 中的一个重要的概念。
2. 原型链（Prototype Chain）是从一个对象找到它的属性和方法的过程。
3. 继承是一种面向对象程式设计中的重要概念，而在 JavaScript 中，原型继承是现代 JavaScript 程式设计中的一个关键概念。
4. JavaScript 中的所有对象都有一个原型（prototype）属性。
5. 使用 Object.create() 方法创建对象。
6. 调用对象的方法时，首先在本地寻找对应的方法，如果找不到就到原型链上继续寻找。
7. 原型可以继承属性和方法，所以可以通过对原型进行修改，来影响所有继承它的对象。
8. 原型可以用来扩展现有的对象，并且在创建新对象时，可以从现有的对象继承原型。
9. Prototype 链的终点为 null，即 Object.prototype.__proto__ === null，表示没有更高的原型继承，Object.prototype 是所有内建对象的原型对象。
10. 改变原型对象可能会导致代码中的不良后果，因此应该谨慎使用。   

## 知识测验
{{< ask_chatgpt >}}
以中文给我5题Prototypes的中等难度问题，并在后面列出答案
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 试着给一个汽车原型增加一个自动停止引擎的侦测系统，当车辆在停车模式下一定时间内没有活动，引擎就会自动关闭。如何实现这个系统？（提示：可以利用车载电脑和传感器来侦测车辆的状态。）

答案：可以利用车载电脑和传感器来侦测车辆的状态，并设计一个程式来控制引擎。当车辆在停车模式下一定时间内没有活动，程式会自动关闭引擎。

2. 你想要设计一个能够根据不同手势移动的机器人原型，这样人们可以使用手势控制它的移动。如何实现这个原型？

答案：可以使用陀螺仪和加速度计这类传感器来控制机器人的移动。手势可以通过卷曲手指、拍击、挥手等方式来识别，随后可以通过编程来实现机器人的移动。

3. 你要设计一个无人机原型，可以上下左右自由移动，并能够通过语音控制。如何实现？

答案：可以使用GPS 和 互联网的通讯来控制无人机的移动，说话时，麦克风可以捕捉语音信号，随后需要使用自然语言处理算法将语音信号转换为机器可理解的指令，然后机器人将自动执行相应的任务。

4. 你想开发一款可翻转拍糖豆的钥匙扣原型，如何实现？

答案：可以设计一个小型机械臂来进行糖豆的翻转，并将它集成在钥匙扣上。需要进行一定的编程来控制机械臂的移动和抓取糖豆的方式。

5. 设计一个可以以各种方式自动移动的玩具车原型。 如何实现？

答案：可以使用DC电机来驱动车轮的运动，并通过陀螺仪和加速度计来控制其移动方向。还可以使用遥控器或者简单的编程语言来实现不同的运动操作，例如倒车，直线行驶以及绕场地运动等操作。   

