+++
title = "安全性測試"
weight = "3"
+++
## 習題預習
{{< ask_chatgpt >}}
給我5題Security Testing的中文問題
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 什麼是安全測試，它的目的是什麼？
2. 哪些技術可以用來進行安全測試，它們的優點和缺點是什麼？
3. 安全測試過程中可能會發現哪些常見的漏洞，如何測試和修復它們？
4. 如何進行滲透測試，它能否發現所有可能的安全漏洞？
5. 在安全測試過程中如何確定和評估潛在風險，如何決定哪些風險是關鍵的？   

## 說明知識
{{< ask_chatgpt >}}
以中文說明Security Testing並舉例
{{< /ask_chatgpt >}}



Security Testing是一種測試方法，旨在檢測系統或應用程式的安全漏洞或風險，以確保資訊安全。其目的是發現被駭客或惡意操作者利用的安全漏洞，以及固定漏洞，以防止未來的攻擊。

以下是幾個Security Testing的例子：

1. Penetration Testing(滲透測試) - 測試人員模擬駭客的行為來測試系統安全性，以確定哪些漏洞已經被固定，哪些漏洞需要修補。

2. Vulnerability Scanning(漏洞掃瞄) - 使用自動化工具檢測應用程式或系統中的漏洞。測試人員會收集漏洞報告，並評估應該如何處理這些漏洞。

3. Security Auditing(安全稽核) - 考慮到安全性，檢測所涉及的各種資源，檢查他們是不是和政策相一致。此類測試通常是由公司內部的人員執行。

4. Code Review(程式碼檢查) - 漏洞可能出現在應用程式的程式碼中。程式碼檢查是一種靜態分析方法，通過手動或自動化工具評估應用程式的程式碼並發現潛在漏洞。

總的來說，Security Testing是一個非常重要的測試類型，可以發現系統或應用程式中存在的各種安全漏洞，並提供解決方案以防止未來的安全漏洞。   

## 條列重點
{{< ask_chatgpt >}}
以中文條列Security Testing的重點
{{< /ask_chatgpt >}}



- 安全威脅及風險評估
- 身份認證及授權的確認
- 漏洞掃瞄和測試
- 應用程式及網站防護
- 罪行防範和偵測
- 社交工程測試
- 應急響應計劃的驗證
- 系統建置及管理的最佳實踐
- 確認遵循相關的安全法規和標準
- 資訊安全教育和培訓的提供   

## 知識測驗
{{< ask_chatgpt >}}
以中文給我5題Security Testing的中等難度問題，並在後面列出答案
{{< /ask_chatgpt >}}



1. 你如何驗證一個網站的SSL/TLS證書是否有效？ 

答案： 這可以通過檢查證書Chain、公開密鑰基礎結構（PKI）及其他證書屬性來完成。您可以使用瀏覽器的工具檢查這些屬性，例如在Google Chrome中使用「開發者工具」中的「Security」選項卡。

2. 您如何對一個應用程式執行SQL注入攻擊？ 

答案： 不建議對應用程式執行SQL注入攻擊。相反，您應該使用測試用例創建有意義的輸入來測試應用程式中的防禦措施，例如測試應用程式是否從使用者輸入中消毒所有字元。

3. 該如何找出一個API是否沒有證書驗證？ 

答案： 利用使用REST測試工具，例如Postman，您可以使用HTTP請求檢查應用程式的證書以瞭解證書是否被使用。如果API不需要驗證證書，您可以基於您測試的API端點使用POST請求進行嘗試。

4. 用哪種類型的攻擊來測試透過密碼重置過程進行安全測試？ 

答案： 靜態密碼分析和暴力破解攻擊是測試透過密碼重置過程的常見方法。通常，您的測試需要測試代碼是否適當地處理連續失敗的請求以及是否有監視，例如發送一個警報通知。

5. 在網路架構中，如何確定目標是處於內部網路還是外部網路？ 

答案： 可以通過掃描您想要測試的目標編號範圍來確定是否是外部網路，您可以掃描DNS、網路拓撲和其他網路層次來激發您對內部和外部網路的識別能力。   

